
                           Információk az alkalmazásról
                           ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. Általános információk

  Ez egy folyamatosan bôvülô elektroncsô katalógus. Az alkalmazás adatbázisa
tartalmazza az elektroncsövek csôfej típusát, csôfejbekötését és fontosabb
adatait.

  Operációs rendszerek: Linux és Windows.
  Nyelvi támogatás: angol és magyar.

  A honlapról a Tubes2 kétféle változatát töltheti le:
  - A trial változat segítségével a teljes értékû termék megvétele elôtt
    díjmentesen kipróbálhatja és eldöntheti, hogy megfelel-e az elvárásának. A
    "trial" változat a GNU GPL 3.0 szerint módosítható és/vagy terjeszthetô.
  - A pro változat csak érvényes termékkulccsal használható, amely
    megvásárlásával a felhasználó át nem ruházható jogot szerez az
    alkalmazásnak és a frissítéseinek korlátozás nélküli használatára. A "pro"
    változat GARANCIA NÉLKÜL kerül terjesztésre. Az alkalmazás a személyre szóló
    regisztrációs kulcs nélkül szabadon másolható és terjeszthetô, de a
    visszafejtése, a belsô felépítésének elemzése tilos. A Tubes2 a
    regisztráláskor megadott megadott számítógépen lévô összes operációs
    rendszerre telepíthetô, és azokat a számítógép összes felhasználója
    használhatja.

  A katalógus az elektroncsöveket az alábbi kategóriákba sorolja:
   amplitronok                           kettős-teljesítménytriódák (DD)
   dekatronok                            kettősdióda-teljesítménypentódák (BL)
   dióda-heptódák (AH)                   kettősdióda-triódák (BC)
   dióda-kettősdióda-                    kettőspentódák (FF)
   teljesítménypentódák (ABL)            kettőstetródák (EE)
   dióda-kettősdióda-triódák (ABC)       kettőstriódák (CC)
   dióda-kettősdiódák (AB)               klisztronok
   dióda-pentódák (AF)                   kétutas egyenirányítók (Z)
   dióda-tetródák (AE)                   magnetronok
   dióda-triódák (AC)                    nixie csövek
   diódák (A)                            nomotronok
   egyutas egyenirányítók (Y)            nonodes (Q)
   flurotronok                           numitronok
   fotocellák                            októdák (K)
   gáztöltésû feszültség stabilizátorok  pentóda-hangolásjelzû csövek (FM)
   gáztöltésû áram stabilizátorok        pentóda-szekunder emissziós cső (FP)
   gáztöltésű egyutas egyenirányítók (W) pentódák (F)
   gáztöltésű kétutas egyenirányítók (X) stabilitronok
   hangolásjelző csövek (M)              teljesítmény pentódák (L)
   ueil cső                              teljesítmény tetródák (L)
   heptódák (H)                          teljesítmény triódák (D)
   hexódák (H)                           tetróda-szekunder emissziós cső (EP)
   karcinotronok                         tetróda-teljesítménypentódák (CL)
   katódsugárcsövek (egyéb)              tetróda-teljesítménytetródák (CL)
   katódsugárcsövek (monitor, TV)        tetródák (E)
   katódsugárcsövek (oszcilloszkóp)      tirátronok (N)
   kettôs teljesítmény pentódák (LL)     trióda-heptódák (CH)
   kettôsdióda-pentódák (BF)             trióda-hexódák (CH)
   kettôsdiódák (B)                      trióda-pentódák (CF)
   kettős diódák (AA)                    trióda-teljesítménypentódák (CL)
   kettős egyutas egyenirányítók (YY)    trióda-teljesítménytetródák (CL)
   kettős-teljesítménytetródák (LL)      triódák (C)

  Mindkét változat alap adatbázisa 4147 elektroncső adatait tartalmazza. A
trial változat xedf típusú adatfájlokat, a pro kódolt, cxedf típusú
adatfájlokat használ. A pro adatbázisa havi rendszerességel frissül. Az
alkalmazás (on-line módban) tájékoztat az elérhető frissítésekről.

2. Regisztráció és támogatás

a. Ingyenes próba termékkulcs igénylése 
  Lehetőség van 1 hónapig érvényes ingyenes próba termékkulcs igénylésére
amelyet az alkalmazáshoz mellékelt regisztrációs űrlap (reg_form.txt) vagy
a honlapon lévő űrlap kitöltésével és elküldésével igényelhet. Minden
igénylő csak egyszer kaphat ingyenes próba termékkulcsot.

b. Ingyenes termékkulcs(ok) - fordításért cserébe 

   Az letölthetô fordítási csomag bármely nyelvre történô lefordításával
magánszemélyek 2 db 1 számítógépes, oktatási intézmények, non-profit
szervezetek és az üzleti felhasználók 1 db 2-5 számítógépes licencet
szerezhetnek ingyen. Jelentkezni az alkalmazáshoz mellékelt regisztrációs űrlap
(free_reg_form.txt) vagy a honlapon lévő űrlap kitöltésével és elküldésével
tud. Ha az Ön által megjelölt nyelvû fordítás már létezik vagy elkészítése
folyamatban van, akkor errôl tájékoztatást fog kapni.

A részvétel feltételei:
  - Ingyen licenc csak a teljesen lefordított csomagért adható. A licenckulcs és
    a sorozatszám megküldése a beküldött csomag ellenôrzése után történik;
  - A lefordított fájlok karakterkódolása csak UTF-8 lehet.

  Fordítási csomag: http://www.pozsarzs.hu/tubes/tubes2_translate.zip
  Az elkészült nyelvi csomagok mindkét változat részére letölthetôek.

c. Regisztráció 
   Időkorlát nélküli termékkulcsot az alkalmazáshoz mellékelt regisztrációs
űrlap (reg_form.txt) vagy a honlapon lévő űrlap kitöltésével és elküldésével
igényelhet.

d. Támogatás/reklám 
   Elektroncsô gyártásával és forgalmazásával foglalkozó vállalkozók és cégek
részére lehetôség van a projekt támogatására. A támogatás éves díja az otthoni
felhasználású licenc árával megegyezik. A támogatásért cserébe a cég által
gyártott elektroncsövek adatait a szerepeltetjük katalógusban (külön megjelölve
a gyártót), a cég honlapját, a projekt honlapján és az alkalmazás mindkét
változatából elérhetôvé tesszük. Jelentkezni az alkalmazáshoz mellékelt
regisztrációs űrlap (support_form.txt) vagy a honlapon lévő űrlap kitöltésével
és elküldésével lehet. 

   Az ûrlapok beérkezése után visszaigazolást fog kapni e-mailben amely
tartalmazza a fizetendô összeget. Az e-mailben megküldött végösszeg
kiegyenlítése történhet banki átutalással vagy PayPal-on keresztül. Az összeg
beérkezése után e-mailben fogja megkapni a számlát PDF formátumban.

3. Telepítő csomagok

a. Linuxra
  tubes2-trial-2.1-1.i386.rpm
  tubes2-trial-2.1-i586-1.txz
  tubes2-trial-2.1-i586.bin
  tubes2-trial-2.1-i586.tar.gz
  tubes2-trial-2.1.package
  tubes2-trial_2.1-1_i386.deb
  tubes2-pro-2.1-1.i386.rpm
  tubes2-pro-2.1-i586-1.txz
  tubes2-pro-2.1-i586.bin
  tubes2-pro-2.1-i586.tar.gz
  tubes2-pro-2.1.package
  tubes2-pro_2.1-1_i386.deb

b. Windows-ra
  tubes2-trial-2.1-win32.exe
  tubes2-trial-2.1-win32.msi
  tubes2-trial-2.1-win32.zip
  tubes2-pro-2.1-win32.exe
  tubes2-pro-2.1-win32.msi
  tubes2-pro-2.1-win32.zip

c. forrásnyelvű csomag
   tubes2-trial-2.1.tar.gz

4. Beállítások
   
  Linux operációs rendszeren a 'LANG' környezeti változó  használatával ál-
líthatja be az alkalmazás nyelvét:

   angol:   en_US,
   magyar:  hu_HU.

5. Fontos információk

  Copyright (C) 2008-2016 Pozsár Zsolt <pozsarzs@gmail.com>

a. A "trial" változat felhasználási feltételei:

  Ez a program szabad szoftver; terjeszthetõ és/vagy módosítható a Free
Software Foundation által publikált GNU General Public License 3. vagy annál
újabb verziója alapján.

  A program annak reményében kerül terjesztésre, hogy hasznosnak bizonyul, de
GARANCIA NÉLKÜL; még a PIACKÉPESSÉG illetve egy BIZONYOS CÉLRA VALÓ ALKALMASSÁG
sincs garantálva. További részletek a GNU General Public License-ben.

  Önnek ezzel a programmal meg kellett kapnia a GNU General Public Licence egy
példányát, amennyiben nem így lenne, látogasson el ide:
<http://www.gnu.org/licenses/>.

b. A "pro" változat felhasználási feltételei:

  - A szoftver GARANCIA NÉLKÜL kerül terjesztésre.
  - A szoftver, a személyre szóló regisztrációs kulcs nélkül szabadon másolható
    és terjeszthető.
  - A szoftvert tilos visszafordítani, visszafejteni illetve és a belső
    felépítését elemezni.
  - A regisztráció másra át nem ruházható.
  - A szoftver, a regisztráláskor megadott számú számítógépen lévő összes
    operációs rendszerre feltelepíthető, és azt a számítógép összes felhaszná-
    lója használhatja.

8. Letöltés és kapcsolat

   Honlap:               <http://www.pozsarzs.hu>
   Facebook:             <http://www.facebook.com/pozsarzs.hu>

   Gyártó:               Pozsár Zsolt ev.
   Adószám:              60407850-1-36
   Regisztrációs szám:   20703695
   
   E-mail:               pozsarzs@gmail.com
   Telefon:              +36 56/470-272
   Telefax:              +36 56/470-272
   Mobiltelefon:         +36 30/359-8783
   Postai cím:           Pozsár Zsolt
                         5430 Tiszaföldvár, Kurázsi Fő út 1.

   GIRO:                 10400061-67514856-53531005 (K&H Bank)
   IBAN:                 HU08 1040 0061 6751 4856 5353 1005
   PayPal:               pozsarzs@gmail.com

